Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ika-7 ng Marso, 1892.
Juanito, my love.
Hindi dapat nangyari ito.
Maghintay ka lang...
Magkikita tayong muli.
Ang ating pagmamahalan...
ay muling isusulat
sa araw ng ikaapat na pagkakataon.
Ang ating pagmamahalan...
ay muling isusulat sa
araw ng ikaapat na pagkakataon.
1892.
Taon ng pagkakatatag ng Rebolusyon.
Ito rin ang parehong taon
nang si Dr. Jose Rizal ay
mabihag at ipatapon sa Dapitan.
Blah... blah... blah...
Naku. Ayoko ng klaseng ito. Nakakabagot.
Kailan kaya ito matatapos?
Bago nangyari iyon,
Nahanap ni Rizal
ang La Liga Filipina.
Isang grupo na naniniwala
sa isang tahimik at mapayapang reporma.
Gayunpaman...
Pagkatapos lang ng ilang araw.
Siya ay naaresto.
Basahin at ipasa.
At ito, tila,
At ito, tila, ang nagpasiklab sa
determinasyon ng mga batang rebolusyonaryo.
Na hindi sapat ang mga reporma.
At dapat may
mga aksyon sa halip.
Ano ba 'to?!
Ano ang nangyayari doon?
Kayong dalawa na naman!
Kung gusto mong lumaban,
gawin ito sa
Tanggapan ng mga Gawaing Pang-estudyante.
Ayos lang?!
Huwag dito sa klase ko!
Yung isa!
Ang lakas ng loob mo?!
At saan ka
pupunta, Ginang Isabella?
Tanggapan ng mga Gawain ng Mag-aaral.
Gaya ng payo mo.
Ginoo.
Malinaw na nakasulat ito sa
Kodigo ng Pag-uugali ng kolehiyong ito
ang mga Panuntunan at
Regulasyon na iyong nilabag.
Ako si Carmela Isabella.
Magiging dalawampung taong gulang na.
Estudyante ng Pamamahala ng Negosyo.
Astig, 'di ba?
Pero hindi. Wala akong
gusto sa mga ito.
Sinunod ko lang ang utos ni Papa
dahil gusto niyang
magtayo ng negosyo.
Hulaan mo kung sino ang gusto niyang
maging tagapamahala nito?
Oo. Ako. Magaling.
Binibining Isabella, kasama ka ba namin?
Opo, ​​ginang.
Gusto ko na talagang umalis
kung hindi lang para sa babaeng ito.
'Shae.
Ang kaibigan ko noong bata pa ako ay naging mortal na kaaway.
Bakit?
Dahil alam ng lahat na
may gusto sa akin ang boyfriend niyang si James.
Parang may pakialam ako?!
Simula noon, parang ginawa na niyang
misyon sa buhay niya ang sirain ang buhay ko.
Pero ayokong
ibigay sa kanya ang kasiyahan
para sabihin na ako ay
isang tumigil na sa pag-aaral sa kolehiyo.
Hindi! Hindi kailanman!
Kung mangyayari itong muli, kayong dalawa
ay magkakaroon ng pormal na aksyong pandisiplina.
Babae, napakasama mo talaga..
Ang lakas ng loob mong
lumabas ng klase nang ganyan.
Pero teka... Paano kung
mabigo ka ni Propesor Luis?
Parang, aba?
Ano pa nga ba ang saysay ng klase namin sa History
kung Business Management naman ang mga estudyante namin?
At bukod pa rito,
Magagamit pa ba natin
ang mga aral na iyon sa modernong panahon?
Carmela,
may kasabihan na
"Ang mga hindi natuto
sa kasaysayan ay mapapahamak
para ulitin ito."
Oo, tama siya.
Nakakatakot. Totoo naman.
Alam mo, kung ako sa'yo,
Babawi na lang ako sa
group reporting natin next week.
Huwag kalimutan, tungkol ito
sa kasaysayan ng San Alfonso.
Hoy!
- Wala ka bang mga kamag-anak doon?
- Oo.
Sa susunod na linggo?
Pero kaarawan ko ngayon. Isa pa,
ang tagal na rin
simula nang huli akong nakapunta roon.
Babae, tumigil ka.
Hindi ka talaga makaka-
graduate kung aalis ka diyan.
Doon.
- Dito?
- Uh-huh.
- Naniniwala ka ba sa mga pamahiin?
- Oo!
Uy, Carmela.
Ang aming paaralan ay itinatag
noong ika-17 siglo.
Marami nang napatunayan bago ka pa man
.
Pero...
kung hindi ka naniniwala...
Sige lang.
Dumaan dito.
Alam mo namang wala akong kinatatakutan.
Naku!
Hazel, Angelica!
- Nandito na ang aso.
- Kumusta!
Ikaw! Tumigil ka nga diyan!
Hoy! Carmela!
Bakit siya tumakbo?
Hoy...
Mga Carm.
Carmela.
Pupunta ka ba sa
party ko sa bahay mamayang gabi?
Lahat ay pupunta roon.
Hindi ako.
Hindi ko alam na mahilig ka pala
magbasa ng mga libro tungkol sa kasaysayan.
James, ano bang pakialam mo?
Paano naman ang ating nakaraan na magkasama?
Ang ating kasaysayan.
Matagal na akong naka-move
on mula sa nakaraan.
At kinasusuklaman ko ang kasaysayan.
Carmela.
Halika rito.
Kaya, malinaw naman,
Hindi pa
nakaka-move on si James sa'yo.
Tinatanong niya lang kung
pupunta ako sa party niya.
Parang may
pupuntahan naman, 'di ba?
Tayo?!
Alam kong binabalak lang
ako ni Shae na pagselosin sa party ni James.
Pero wala akong pakialam.
Kumusta, pagsubok sa mikropono.
Mukhang
masyado kang nag-eenjoy.
Naku!
Bakit mo
ako tinitingnan nang ganyan?
Gusto mo bang lumaban?
Gusto mo ng gulo?
Kung ayaw niya
lumaban, ako na ang lalaban.
Ganoon ba?
Naku!
Ang lakas ng loob mo?!
Hoy...
Ayos ka lang ba?
Hindi mo ako kinailangang tulungan.
Kaya ko naman itong hawakan nang mag-isa.
Ayoko lang talaga na
may nakikitang binu-bully.
Isa pa, bakit
mo siya hinayaan na lang?
May iba pang mga paraan para lumaban.
Isa pa, malaki ang inaasahan
sa akin ng Tatay ko. Hindi ko siya pwedeng biguin.
Sinasabi mo lang 'yan dahil
hindi mo pa nararanasan ang sakit.
Wala ka ba talagang
gagawing tama?!
Mga problema
lang ang ibinibigay mo sa akin!
Pakiusap, Tita. Huwag dito.
Ah, so nahihiya ka na ngayon?
Alam mo ang kahihiyan kapag
pinagalitan ka sa publiko.
Pero wala kang pakialam
kapag ako ang nahihiya
dahil sa mga kinikilos mo!
Kung alam ko lang
na ganito ang kahihinatnan mo,
Hindi ko na sana
sinuportahan ang pag-aaral mo!
Kaya ko ba?
Siyempre. Sige, subukan mo.
Maaari ko bang makita?
Sige.
Ang ganda. Sino ka nga ulit?
Siya nga pala...
Mag-isa ka lang ba nakatira rito?
Aba...
Mayroon akong dalawang nakababatang kapatid na babae.
Pero uuwi sila mamaya
galing sa paaralan.
At ang mga magulang mo?
Pumanaw ang nanay ko
noong ako ay walong taong gulang.
At ang Tatay ko...
Palagi siyang abala
sa trabaho, kaya...
...hindi talaga siya umuuwi.
Mabuti na lang at nasa
trabaho lang ang Tatay mo at makakauwi rin kalaunan.
Para sa akin,
wala na ang parehong mga magulang ko.
Kaya nga
inaalagaan ako ng tiya ko.
Siya ba yung
kausap mo kanina?
Kung sakaling kailangan mo ng taong magpapasaya
sa iyo, nandito lang ako.
Maaari kang dumaan dito anumang oras.
Hindi kita dapat pinatuloy!
Dapat
mas mabuti pang mag-isa ka!
Hoy, Carmela!
Jenny, Emily. Bakit
gising ka pa?
Kumusta ka naman?
Saan ka ba nanggaling?
Tay, pumunta lang ako sa
birthday party ng kaibigan ko.
Sino kaya iyon?
Si Shae pala.
Akala ko ba
hindi na kayo magkaibigan ni Shae?
At gayundin,
Tinawagan ako ni Ginang Falcon kanina.
Sabi niya na-interrupt niyo raw ni Shae
ang klase ninyo sa Kasaysayan ng Pilipinas.
Tatay...
Maliit na away lang naman iyon.
Isa pa, wala akong
oras para diyan.
Sa totoo lang, nag-aaral ako
sa library kanina.
Paano mo ito ipapaliwanag? Ha?
Bakit ang baba ng mga grado mo?
naloko ako
Alam mo ba na iniwan mong
bukas ang computer mo?
Ang portal ng iyong paaralan!
Ayan! Na-print ko na!
Carmela...
Bakit hindi mo kayang
tularan ang mga pinsan mo?
Tingnan mo sila!
Nagtagumpay na sila!
At ikaw?
Naiwan ka!
Kita mo?
Alam ko na 'yan!
Carmela.
Ang anak ko...
Alam mo kung bakit ko ginagawa ito.
Dahil inaalagaan kita.
Palagi.
Magandang gabi, Tatay.
Magandang gabi.
At kayong dalawa,
matulog ka na!
- Opo, Tay.
- Sige.
Nasasanay ka na dito.
- Matulog ka na.
- Opo, Tay.
Magandang gabi. Mahal kita.
Magandang gabi!
Mahal kita.
Ganito palagi...
Ganito naman palagi.
Sana nandito ka, Ma.
Siguro mag-iiba ang mga bagay-bagay.
Namimiss kita.
Gaano karaming bigas ang gusto mo?
Tama na iyan.
- Higit pa.
- Nauna ako.
Mama!
Carmela, pakiusap.
Iyan ang upuan ni Jenny.
- Sige na, anak.
- Pero Nanay...
Sige na, anak.
Pakiusap, Carmela.
Ikaw ang panganay.
- Carmela.
- Napaka-unfair.
Carmela, hindi naman unfair 'yan.
Ikaw ang panganay.
Dapat mo...
unahin mo palagi ang ate mo.
Tama? Paano kung
wala na tayo--
Carmenia,
- David, sa tingin ko...
- Ano?
Sa tingin ko, paparating na ang sanggol.
- Nanay!
- Sa tingin ko ay parating na ang sanggol!
Nanay, Nanay!
Kumusta Tatay!
- Kumusta, mahal ko!
Jenny, tingnan mo.
May bago tayong kapatid na babae.
- Tingnan mo! Ito ang bago nating sanggol.
- Ang cute!
Ang cute niya talaga, 'no?
Tatay, nasaan si Nanay?
Mama?
Mama?!
Nanay, nasaan ka?
Tatay... nasaan si Nanay?
Carmela, mahal na mahal
ka ni Daddy, ha?
Iyon lang...
Hindi uuwi si Mommy.
Emily?
Emily!
Puro kalokohan! Emily!
Uy. Iyan ba
ang bago mong facial mask?
Ew? Gusto mo rin ba?
Gusto mo rin 'yan, 'di ba?!
Hoy, hoy, hoy.
Anong nangyayari?
Tumigil ka -- sabi ko tumigil ka!
Hiniling ko na sa iyo na itigil mo na 'yan.
Tatay...
Galit ka pa rin ba sa akin?
Carmela...
Hinding-hindi ako magagalit sa'yo.
Halika rito.
Alam mo kung ano?
Medyo masungit si Daddy.
Mahigpit.
Pero kapag sinabihan kita,
hindi ibig sabihin
na hindi na kita mahal.
Mahal na mahal kita at
ang mga kapatid mo.
Okay?
Tatay.
Bakit may mga bagahe sa labas?
May pupuntahan ba tayo?
Pupunta kami sa San Alfonso.
Ha?
May kahilingan ang Lola Carmina mo .
Pinapatawag niya tayo
bago ang kaarawan mo.
Kaya, doon namin ginugugol
ang katapusan ng linggo.
Ano?!
Makukulong ako sa
probinsya ng dalawang araw?!
Alam mo naman na matagal na rin
mula noong huli natin siyang binisita.
Alam kong
matutuwa ang Nanay mo kung pupunta tayo.
Sige, iyon lang.
Kunin mo na lang yung bag ng mga regalo na ibibigay namin
sa Lola mo. Okay?
- Ilagay mo sa kotse.
- Hmm.
Aakyat ako sa taas.
Jenny, narinig mo ang sinabi ni Papa.
Kunin mo ang supot ng
mga regalo. Ilagay mo sa kotse.
Bakit ako?
Sinabihan ka ni Papa na
gawin mo 'yan, 'di ba?
Alam mo na ang gagawin.
Bakit ba ako na lang palagi sa huli?!
Sshhh. / ...
Mas matanda ako sa iyo, natatandaan mo ba?
Pero si Carmela...
Tara, Jenny.
Umakyat na tayo sa taas.
Napaka-unfair!
Carmela.
May wi-fi ba dito?
Sana nga.
Labingdalawang taon na ang nakalipas
mula noong huli kong binisita ang lugar na ito
Naaalala ko pa noong
dito ko ginanap ang ika-7 kong kaarawan.
Matagal na kitang hinihintay . Jenny.
Ang gaganda niyong lahat
. Emily.
Lola.
Carmela...
1...
2...
3...
4...
5!
Seryoso?
10 segundo?
Naku! anong
nangyari kay lola?
- Nay.
- Oh, David.
May dala kami para sa iyo.
Naku, hindi mo dapat ginawa.
Tara na, mga bata. Pumasok na kayo
sa loob ng bahay.
Sige.
Carmela, bakit
ganyan ka makatingin kay Lola?
Hindi ko alam.
- Alam ko kung bakit.
- At bakit ganoon?
Malamang iniisip niya na
medyo pangit ka.
Naku! Jenny!
Ang gaganda ng mga painting na ito.
Ang galing!
Para kaming nasa isang museo.
Hindi mo ba naiisip?
Astig? Parang nakakatakot.
Ang mga bagay na ito ay mas
matanda pa kaysa sa sinuman sa atin.
Malamang may mga multo
na nagmumulto sa lugar na ito!
Kaya nga sinabi ni Nanay
na ipinilit niyang mag-aral sa Maynila para sa kolehiyo.
Dahil pakiramdam niya ay may
kakaiba sa bahay nila.
- Jenny, tingnan mo!
- Ang ganda...
Carmela,
Tingnan mo. Si Nanay pala.
Ang ganda niya.
Sayang naman.
Hindi mo siya nakilala.
Hoy...
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
At least natanggap mo ang kagandahan ni Nanay.
Tama ba, Jenny?
Tama.
Pareho naming nakuha ang hitsura ni Nanay.
Ahhh, ganun ba?
Kung gayon, paano si Carmela?
Naku...
Kaya pala
kakaiba ang tingin sa inyong lahat ni Lola.
Kaya, ganyan mo
gustong maglaro, 'di ba?
Salamat.
Iyan si Lucia at
ang kakambal niya.
Sila ang mga anak
ng kaibigan kong si Choleng.
Sila ang mga tumutulong
sa akin sa mga gawain sa bahay.
Sige na, kumain ka na ng marami.
- Kain ka muna. Masarap.
- Heto, kumain ka ng relleno.
Emily, kumain ka ng gulay.
- Heto, mga gulay.
- Tama.
Kainin mo ang mga gulay mo.
Noong huling beses na nandito ka...
Ika-7 kaarawan mo iyon.
Natatandaan mo pa ba '
yan, Carmela?
Opo, ​​Lola.
Nanay, humihingi po ako ng paumanhin.
Hindi
ka namin nabisita rito.
Huwag mo nang alalahanin 'yan.
Palagi kaming nag-uusap
sa telepono noon pa man.
Sige, kumain na kayong lahat
bago pa lumamig ang pagkain.
Anong problema?
Hindi ba ito naaayon sa gusto mo?
Nanay...
Naalala ko lang si Carmenia.
Ganito talaga ang caldereta niya .
Talaga, Tay? Ganito ba ang luto ni Nanay ?
Tinuro ko sa kanya ang recipe.
Ito ay naipasa
mula sa aking mga ninuno.
At iyon ang dahilan kung bakit...
Dapat matuto kayong magluto ng mga bata
...kalderong parang Montecarlos.
Para maituro mo rin
ito sa susunod na henerasyon.
Pero, Lola...
hindi Montecarlos ang apelyido mo, 'di ba?
Pero ang aming pamilya ay nagmula sa
lahing Montecarlos.
Kaya nga Montecarlos pa rin tayo.
At hindi iyon magbabago.
Kahit ilang
henerasyon pa ang lumipas.
Kaya, matuto kang magluto...
Nilaga.
Lalo na ikaw.
Napakadrama. Ganun na ba
talaga ako kapangit?
Pero napakaganda ko talaga!
Bakit ganoon
ang tingin sa akin ni Lola?
Pero sa pagiging patas...
Pero.
Gusto ko ang kwartong ito. Napakaganda...
Napaka-klasiko.
Pero medyo... nakakatakot.
Bakit kami pinatulog ni Lola
sa magkahiwalay na kwarto? Naku...
Carmela?
Naku po! / Naku po!
Ama namin na nasa langit...
Banal nawa ang pangalan mo.
Dumating ang kaharian mo--
Carmela?
Bata!
Lola...
Akala ko
iba ka.
Bakit hindi ka natutulog?
Masyado pang maaga, Lola.
Sa totoo lang, kadalasan ay
nakakauwi na ako ng hatinggabi.
- Ganoon ba?
- Oo.
- Hindi ka pa inaantok?
- Hindi pa.
Sige. Sumama ka sa akin. May
gusto akong ipakita sa iyo.
Naku...
Diyos ko po, Lola.
Hindi ko alam na may
ganito palang lugar sa mansyon na ito.
Diyos ko... parang
Pambansang Aklatan!
Magugustuhan ito ni Jenny
dahil mahilig siyang magbasa!
Naku...
Diyos ko, Lola!
Parang ganito lang yung mga sikretong
pinto na napapanood ko sa mga pelikula!
Diyos ko!
Sundan mo ako.
Naku! Dito ba
itinatago ni Lola ang kayamanan niya?
Hindi ako makahinga.
Kumakaway ang mana! Yayaman ako!
Naku! Dito ba
itinatago ni Lola ang kayamanan niya?
Pumasok ka sa loob, Carmela.
Huwag kang mahiya. Ito ang tahanan mo.
Okay... Aaminin ko.
Medyo nakakatakot ang ngiti ni Lola.
Pero sa dami ng mamahaling gamit dito,
naiisip ko kung magkano ko kaya maibebenta ang mga ito.
Lola?
Bakit mo ako dinala rito?
Alam mo, kung isasama rin natin
dito sina Tatay, Jenny, at Emily...
Tiyak na matutuwa silang
makita ang lahat ng ito.
Gusto kong may makilala kang tao.
Ano?
May makikilala?
So wala palang mana?
Naku...
May itinatago bang ermitanyo si Lola
rito na gusto niyang maging kaibigan ko?
Ang ating pagmamahalan...
ay muling isusulat sa
araw ng ikaapat na pagkakataon.
dumugo ang ilong!
Balewala lang.
Panahon na para mag-party!
Alam mo ba, muntik ka nang masangkot sa
gulo? dahil sa kalokohan mo!
Tatay, ano ito?
Isa ka na ngayong
kolektor ng mga lumang gamit?
Ina!
ina!
Nasaan ako?
Ano ang lugar na ito?
Ano ba ang problema ninyong lahat?
wala nang ibang paraan...
para makabalik ka sa dati mong panahon!
kung hindi mo matatapos
ang misyon mo rito.
Miss Carmelita!
Hindi dapat kayo ang magkatuluyan!
Kailangan mong pigilan ang sarili mong
mahulog sa kanya at mahulog din siya sa'yo!